Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
एडमिन को सपोर्ट करें। kissasia.cam या dramacool.li पर देखें।
Hello?
नमस्ते?
Hairs?
बाल?
OK, I got it.
ठीक है, मुझे समझ आ गया।
Well,
कुंआ,
you can send them
आप उन्हें भेज सकते हैं
to take a DNA test.
डीएनए परीक्षण कराने के लिए।
OK.
ठीक है।
Mr. Han.
श्रीमान हे.
A few long hairs were found
कुछ लंबे बाल पाए गए
in the pork shop.
सूअर के मांस की दुकान में।
I suspect they're
मुझे संदेह है कि वे हैं
the missing girl's.
लापता लड़की की।
I've asked the lab
मैंने प्रयोगशाला से पूछा है
to take a DNA test.
डीएनए परीक्षण कराने के लिए।
Alright.
ठीक है।
Hello?
नमस्ते?
Any new clues?
क्या कोई नए सुराग मिले हैं?
Mr. Han?
श्रीमान हान?
Wan just visited
वान ने अभी-अभी दौरा किया
the villagers around the cave.
गुफा के आसपास रहने वाले ग्रामीण।
They said
उन्होंने कहा
an unregistered crew
एक अपंजीकृत दल
used to film a video there.
वहां वीडियो शूट करने के लिए इस्तेमाल किया जाता था।
Those spider webs, cocoons,
वो मकड़ी के जाले, कोकून,
and dolls
और गुड़िया
are abandoned props.
ये परित्यक्त प्रॉप्स हैं।
We've verified
हमने इसकी पुष्टि कर ली है।
that's true.
यह सच है।
The art designer
कला डिजाइनर
has sent the pictures.
उसने तस्वीरें भेजी हैं।
Photos.
तस्वीरें।
Thanks.
धन्यवाद।
Mr. Qi.
श्री क्यूई.
Photos from the crew.
क्रू द्वारा ली गई तस्वीरें।
Han Feng.
हान फेंग.
The crew should have used
क्रू को इसका इस्तेमाल करना चाहिए था
the ordinary spider web.
साधारण मकड़ी का जाला।
But the murderer
लेकिन हत्यारा
changed it to
इसे बदल दिया
the unique funnel web.
अद्वितीय फ़नल वेब।
This is a funnel-web spider.
यह एक फ़नल-वेब मकड़ी है।
Extremely venomous.
अत्यंत विषैला।
If an adult is bitten,
यदि किसी वयस्क को काट लिया जाए,
he'll die in 15 minutes.
वह 15 मिनट में मर जाएगा।
The funnel-web spider is
फ़नल-वेब मकड़ी है
the most venomous of
सबसे विषैला
over 30,000 known spider species.
मकड़ियों की 30,000 से अधिक ज्ञात प्रजातियां।
I think
मुझे लगता है
the murderer might
हत्यारा शायद
imitate the funnel-web spider
फ़नल-वेब मकड़ी की नकल करें
to kill people.
लोगों को मारना।
Any grounds?
क्या कोई आधार है?
Ms. Zhu.
सुश्री झू.
Make a video call,
वीडियो कॉल करें,
and I'll tell you.
और मैं आपको बताऊंगा।
Look at here.
यहां देखिए।
Two pinholes are parallel.
दो पिनहोल समानांतर हैं।
And the skin around
और आसपास की त्वचा
has been damaged.
क्षतिग्रस्त हो गया है।
This should be the scar
यह निशान होना चाहिए
after injecting
इंजेक्शन लगाने के बाद
the neurotoxin.
न्यूरोटॉक्सिन।
And here.
और यहां।
These two wounds.
ये दो घाव।
Based on the caliber,
क्षमता के आधार पर,
they were likely caused by
वे संभवतः इनके कारण हुए थे
a tubular material like a PVC pipe
पीवीसी पाइप जैसी नलिकाकार सामग्री
sticking into the body.
शरीर में चिपक जाना।
There are signs that
ऐसे संकेत हैं कि
the victim's organs were
पीड़ित के अंग थे
dissolved by a strong acid,
प्रबल अम्ल द्वारा घुल गया,
which might be injected
जिसे इंजेक्ट किया जा सकता है
into the victim's body
पीड़ित के शरीर में
through the wounds.
घावों के माध्यम से।
This modus operandi
संचालन का यह तरीका
probably simulated
संभवतः अनुकरण किया गया
the spider's way of eating,
मकड़ी के खाने का तरीका,
like sticking its fangs
जैसे अपने नुकीले दांत गड़ा देना
into the prey's body
शिकार के शरीर में
and dissolving organs
और घुलने वाले अंग
with digestive enzymes.
पाचन एंजाइमों के साथ।
However,
तथापि,
the murderer used a strong acid
हत्यारे ने तेज एसिड का इस्तेमाल किया।
as a substitute.
विकल्प के रूप में।
So, in order to simulate
इसलिए, अनुकरण करने के लिए
the spider's hunting skills,
मकड़ी के शिकार करने के कौशल,
the murderer wrapped the corpse with plastic wrap.
हत्यारे ने शव को प्लास्टिक रैप में लपेट दिया।
Using plastic wrap and alcohol
प्लास्टिक रैप और अल्कोहल का उपयोग करना
to wrap the corpse
शव को लपेटने के लिए
can embalm the corpse
शव को संरक्षित कर सकता है
by isolating the air.
हवा को अलग करके।
Although the murderer
हालांकि हत्यारा
killed people like a spider,
मकड़ी की तरह लोगों को मार डाला।
that isn't
वह नहीं है
the real cause of death
मृत्यु का वास्तविक कारण
but this.
लेकिन इस।
See the pinhole behind the ear?
क्या आपको कान के पीछे का छोटा सा छेद दिख रहा है?
When I studied anatomy
जब मैंने शरीर रचना विज्ञान का अध्ययन किया
in Medical University,
मेडिकल यूनिवर्सिटी में,
to reduce the pain
पीड़ा कम करना
of experimental rabbits
प्रायोगिक खरगोशों का
when they were dying,
जब वे मर रहे थे,
the school usually
स्कूल आमतौर पर
injected air behind their ears
उनके कानों के पीछे हवा डाली गई
to cause an air embolism.
जिससे वायु का रक्त प्रवाह रुक जाता है।
And this can also
और यह भी हो सकता है
apply to humans.
मनुष्यों पर लागू होता है।
Why did the murderer do this?
हत्यारे ने ऐसा क्यों किया?
The victim was dead.
पीड़ित की मौत हो चुकी थी।
It was unnecessary.
यह अनावश्यक था।
The venom and the strong acid.
विष और तेज एसिड।
Not enough?
पर्याप्त नहीं?
Based on the blood coagulation,
रक्त के थक्के जमने के आधार पर,
the murderer should have
हत्यारे को यह करना चाहिए था
injected the neurotoxin,
न्यूरोटॉक्सिन का इंजेक्शन लगाया गया,
but the victim didn't die.
लेकिन पीड़ित की मौत नहीं हुई।
Therefore,
इसलिए,
he injected the air.
उसने हवा इंजेक्ट की।
Someone who knows this
कोई ऐसा व्यक्ति जो यह जानता हो
should have a medical background?
क्या चिकित्सा पृष्ठभूमि होनी चाहिए?
For now, everything is speculation.
फिलहाल, सब कुछ अटकलबाजी है।
The details...
विवरण...
We have to wait for
हमें इंतजार करना होगा
the toxicology report
विष विज्ञान रिपोर्ट
to decide if that is
यह तय करने के लिए कि क्या वह है
the venom of the funnel-web.
फनल-वेब मकड़ी का जहर।
Now, that girl
अब, वह लड़की
is still in danger.
अभी भी खतरे में है।
We have to find her.
हमें उसे ढूंढना होगा।
Mr. Han.
श्रीमान हे.
Here's a clue.
ये रहा एक सुराग।
Last night,
कल रात,
8:17 pm,
रात 8:17 बजे,
the platform received a call
प्लेटफ़ॉर्म को एक कॉल प्राप्त हुई
from the North Pork Shop.
नॉर्थ पोर्क शॉप से।
When the policemen arrived there,
जब पुलिसकर्मी वहां पहुंचे,
Huang Hao, the reporter,
हुआंग हाओ, रिपोर्टर,
also the shop's owner,
दुकान का मालिक भी,
had died.
मृत्यु हो गई थी।
The murderer disappeared
हत्यारा गायब हो गया
with the kidnapped girl.
अपहृत लड़की के साथ।
In a nearby cave,
पास की एक गुफा में,
we found a dead woman,
हमें एक मृत महिला मिली।
the victim in the cocoon.
कोकून में फंसा पीड़ित।
The victim has an obvious knife wound,
पीड़ित के शरीर पर चाकू से घाव के स्पष्ट निशान हैं।
deep in her uterus,
उसके गर्भाशय के भीतर गहराई में,
causing great damage.
जिससे भारी नुकसान हुआ।
Maybe the murderer hates women.
हो सकता है कि हत्यारा महिलाओं से नफरत करता हो।
She also suffered a wound
उसे भी चोट लगी थी
in her belly
उसके पेट में
after her death.
उनकी मृत्यु के बाद।
The length is about 20 centimeters.
इसकी लंबाई लगभग 20 सेंटीमीटर है।
Besides, from the time of death,
इसके अलावा, मृत्यु के समय से,
the victim is probably not
पीड़ित शायद नहीं है
the kidnapped girl.
अपहृत लड़की।
This is the rope we found
यह वह रस्सी है जो हमें मिली।
in the cave on the North Mountain.
उत्तरी पर्वत पर स्थित गुफा में।
According to the report,
रिपोर्ट के अनुसार,
the DNA
डीएनए
on it
इस पर
doesn't
नहीं है
match the victim
पीड़ित से मिलान करें
in the cocoon.
कोकून में।
And look,
और देखो,
the cross section is new.
अनुप्रस्थ काट नया है।
We also found
हमें यह भी मिला
its fiber
इसका फाइबर
on a nearby stone.
पास के एक पत्थर पर।
So, it's likely that
तो, इसकी संभावना है कि
the victim was imprisoned
पीड़ित को जेल में डाल दिया गया था
in the cave by the murderer,
हत्यारे द्वारा गुफा में,
and then she broke the rope
और फिर उसने रस्सी तोड़ दी
with a stone
पत्थर के साथ
and escaped to the pork shop
और भागकर सूअर के मांस की दुकान पर पहुँच गया।
to ask for help.
मदद मांगना।
Unluckily,
दुर्भाग्यवश,
the murderer found it.
हत्यारे को वह मिल गया।
Then he chased to the pork shop,
फिर वह सूअर के मांस की दुकान की ओर भागा।
killed the shop's owner.
उसने दुकान के मालिक की हत्या कर दी।
Meanwhile,
इस दौरान,
he took the victim away.
वह पीड़ित को अपने साथ ले गया।
Based on these clues,
इन सुरागों के आधार पर,
the kidnapped woman
अपहृत महिला
is probably still in the murderer's hands.
संभवतः अभी भी हत्यारे के कब्जे में है।
This victim's identity
इस पीड़ित की पहचान
has been confirmed.
इसकी पुष्टि हो गई है।
She's Ye Yingying,
वह ये यिंगयिंग है,
25 years old,
25 वर्ष की आयु,
a PR practitioner in a marketing agency.
एक मार्केटिंग एजेंसी में जनसंपर्क पेशेवर।
On October 1st,
1 अक्टूबर को,
her family called the police.
उसके परिवार ने पुलिस को बुलाया।
She's been missing for a month?
वह एक महीने से लापता है?
Yes.
हाँ।
In this time,
इस समय में,
any ransom call from the kidnapper?
क्या अपहरणकर्ता की ओर से फिरौती के लिए कोई फोन आया?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Colleges in other bureaus
अन्य विभागों के कॉलेज
had investigated her house too.
उन्होंने उसके घर की भी जांच की थी।
There was no trace of robbery
लूटपाट का कोई सुराग नहीं मिला।
or kidnapping.
या अपहरण।
In fact, they've been looking for
दरअसल, वे तलाश कर रहे हैं
the missing woman.
लापता महिला।
And we just
और हम बस
found the corpse before them.
उन्हें अपने सामने शव मिला।
Tell them about this.
उन्हें इसके बारे में बताएं।
This case,
इस मामले में,
due to the jurisdiction,
अधिकार क्षेत्र के कारण,
we'll take it over.
हम इसे अपने हाथ में ले लेंगे।
OK.
ठीक है।
Any clues about the doll?
क्या गुड़िया के बारे में कोई सुराग है?
Organs in the doll
गुड़िया में अंग
are verified as
सत्यापित किए जाते हैं
a cow's lymph, lung, and intestines.
गाय के लसीका, फेफड़े और आंतें।
And we're doing
और हम कर रहे हैं
a further check.
एक और जाँच।
The murderer is likely
हत्यारा संभवतः
to have a medical background.
चिकित्सा पृष्ठभूमि होना।
Having some medical knowledge,
कुछ चिकित्सा ज्ञान होने के कारण,
meticulous,
सावधानीपूर्वक,
pursuing a sense of ritual,
अनुष्ठान की भावना का अनुसरण करते हुए,
having some mental problems.
कुछ मानसिक समस्याओं से जूझ रहा हूँ।
Those dolls
वो गुड़िया
should be the practice props.
अभ्यास के लिए इन्हीं वस्तुओं का उपयोग किया जाना चाहिए।
Practice?
अभ्यास?
You mean, using living people to learn
आपका मतलब है, जीवित लोगों का उपयोग करके सीखना।
hunting skills like a spider?
क्या इनमें मकड़ी जैसी शिकार करने की क्षमता होती है?
Typical antisocial personality disorder.
विशिष्ट असामाजिक व्यक्तित्व विकार।
Was Song Liang questioned?
क्या सोंग लियांग से पूछताछ की गई थी?
Yep.
हाँ।
He insisted he's no murderer,
उसने इस बात पर जोर दिया कि वह हत्यारा नहीं है।
just stealing things.
बस चीजें चुरा रहे थे।
Surveillance video.
निगरानी वीडियो।
We also compared
हमने तुलना भी की
Mr. Qi's anatomical report
श्री क्यूई की शारीरिक रचना संबंधी रिपोर्ट
with the result of the on-site survey
स्थलीय सर्वेक्षण के परिणाम के साथ
confirmed
की पुष्टि
he didn't kill people.
उसने लोगों की हत्या नहीं की।
Indeed.
वास्तव में।
We checked
हम जाँच की
all footprints on the site
साइट पर सभी पदचिह्न
and confirmed
और पुष्टि की
Song Liang stayed on the 2nd floor.
सोंग लियांग दूसरी मंजिल पर ठहरी थी।
That is to say,
यानी,
now, we have
अब, हमारे पास है
hardly any clues
बहुत कम सुराग
except for two victims.
दो पीड़ितों को छोड़कर।
Since the crime occurred,
अपराध घटित होने के बाद से,
a dozen hours have passed,
बारह घंटे बीत चुके हैं।
and we still
और हम अभी भी
can't be sure
पक्का नहीं कह सकते
if the victim is still alive.
यदि पीड़ित अभी भी जीवित है।
When we found the victim,
जब हमें पीड़ित मिला,
her feet and hands were tied up.
उसके हाथ और पैर बंधे हुए थे।
Maybe the murderer
शायद हत्यारा
imprisoned her for a time
उसे कुछ समय के लिए कैद कर लिया गया
before killing her.
उसे मारने से पहले।
Don't get upset.
परेशान मत होइए।
Creatures in nature
प्रकृति में रहने वाले जीव
always have
हमेशा से
their unique behavior patterns.
उनके अद्वितीय व्यवहार पैटर्न।
If the murderer indeed
यदि हत्यारा वास्तव में
imitated a spider,
मकड़ी की नकल की,
he must have a fixed mode
उसका एक निश्चित तरीका होना चाहिए
of imprisoning others
दूसरों को कैद करने के बारे में
and the crime cycle.
और अपराध चक्र।
Xi.
शी.
This is a calendar we found
यह एक कैलेंडर है जो हमें मिला है
in the cave.
गुफा में।
There's a mark on "August 1st".
"1 अगस्त" पर एक निशान है।
And on this day,
और इस दिन,
Ye Yingying's family
ये यिंगयिंग का परिवार
called the police.
पुलिस को बुलाया।
The next mark
अगला निशान
is "August 14th".
यह "14 अगस्त" है।
A 13-day interval.
13 दिन का अंतराल।
It happens to match
यह मेल खाता है
Ye Yingying's death time
ये यिंगयिंग की मृत्यु का समय
I got
मुझे मिल गया
from the autopsy.
शव परीक्षण से प्राप्त जानकारी के अनुसार।
If the circle is "kidnapping",
यदि घेरा "अपहरण" कर रहा है,
and the cross is "murder".
और सूली "हत्या" है।
Then, on August 17th,
फिर, 17 अगस्त को,
he kidnapped another person.
उसने एक और व्यक्ति का अपहरण कर लिया।
And the next killing time...
और अगली हत्या का समय...
August 30th.
30 अगस्त।
If your guess is right,
अगर आपका अनुमान सही है,
we only have
हमारे पास केवल है
three days left.
तीन दिन बचे हैं।
No matter what we do,
हम चाहे कुछ भी करें,
we must save her.
हमें उसे बचाना होगा।
Li,
वह,
try to look for
खोजने का प्रयास करें
all the surveillance videos
सभी निगरानी वीडियो
around the scene.
घटनास्थल के आसपास।
Shops
दुकानें
and surrounding roads.
और आसपास की सड़कें।
As long as the passing car
जब तक गुजरने वाली कार
has a dash camera,
इसमें डैश कैमरा है।
retrieve the footage.
फुटेज प्राप्त करें।
Besides,
अलावा,
when the victim escaped
जब पीड़ित भाग निकला
from the cave,
गुफा से,
she was pictured.
उसकी तस्वीर ली गई थी।
Find her.
उसे ढूंढो।
We must know who she is.
हमें यह जानना होगा कि वह कौन है।
Wan.
वैन।
Visit the crime scene,
अपराध स्थल का दौरा करें,
find out if there are
पता लगाएँ कि क्या हैं
more witnesses,
और अधिक गवाह,
and ask them whatever you can.
और उनसे जितना हो सके पूछें।
And don't forget the settlement
और समझौते को मत भूलिए।
around the cave.
गुफा के चारों ओर।
The murderer imprisoned
हत्यारा कैद
the victim for a long time.
लंबे समय तक पीड़ित रहा।
Don't miss
इसे चूकें नहीं
anything strange happened
कुछ भी अजीब हुआ
in this month.
इस महीने में।
About Ye Yingying,
ये यिंगयिंग के बारे में
what was she like at work?
वह काम पर कैसी थी?
Su,
हैं,
investigate
जाँच करना
Ye Yingying's colleagues
ये यिंगयिंग के सहकर्मी
and family members
और परिवार के सदस्यों
to check anything
किसी भी चीज़ की जाँच करने के लिए
we left out.
हमने इसे छोड़ दिया।
Did she have any hobbies?
क्या उसकी कोई रुचियां थीं?
She had a love of beauty.
उन्हें सुंदरता से बेहद लगाव था।
She often went to the aesthetic clinic.
वह अक्सर सौंदर्य क्लिनिक जाती थी।
Mr. Han,
श्रीमान हे,
documents.
दस्तावेज़।
The pork shop is lonely.
सूअर के मांस की दुकान सुनसान है।
No surveillance camera
कोई निगरानी कैमरा नहीं
within a 5 km radius.
5 किलोमीटर के दायरे में।
When it's dark,
जब अंधेरा हो जाता है,
no car will pass there,
वहां से कोई कार नहीं गुजरेगी।
so the traffic police
इसलिए यातायात पुलिस
have no clues either.
मुझे भी कोई सुराग नहीं है।
Hello, Su.
नमस्ते, सु।
What happened?
क्या हुआ?
Mr. Han,
श्रीमान हे,
I'm in Ye Yingying's company.
मैं ये यिंगयिंग के साथ हूँ।
Her colleague said she had no boyfriend.
उसकी सहकर्मी ने कहा कि उसका कोई बॉयफ्रेंड नहीं है।
And she loved dressing up
और उसे सजने-संवरने में बहुत आनंद आता था।
and aesthetic courses.
और सौंदर्यशास्त्र के पाठ्यक्रम।
I remembered,
मुझे याद आया,
in Mr. Qi's report,
श्री क्यूई की रिपोर्ट में,
Ye Yingying's mandible
ये यिंगयिंग का अनिवार्य
has tiny pinholes.
इसमें छोटे-छोटे छेद हैं।
Scars of
के निशान
the aesthetic medicine?
सौंदर्य चिकित्सा?
Hmm...
हम्म...
The report of organs
अंगों की रिपोर्ट
comes out.
बाहर आता है।
They are from ill cattle.
ये बीमार पशुओं से हैं।
Suspected to be Bovine TB.
यह बोवाइन टीबी होने का संदेह है।
Alright, I got it.
ठीक है, मुझे समझ आ गया।
Police station on Unity Road called us.
यूनिटी रोड स्थित पुलिस स्टेशन से हमें फोन आया था।
Someone is missing.
कोई रह गया है।
From the description,
विवरण से,
it should be our victim.
इसे हमारा शिकार होना चाहिए।
I'll go there.
मैं वहाँ जाता हूँ।
Ms. Zhu.
सुश्री झू.
Follow up with Mr. Qi.
श्री क्यूई से आगे की जानकारी प्राप्त करें।
OK.
ठीक है।
Let's go, Mr. Qi.
चलिए, श्रीमान क्यूई।
When did you
आप कब
lose her contact?
क्या उसका संपर्क टूट गया?
We'd been contacting on WeChat.
हम वीचैट पर संपर्क में थे।
She sent us voice messages
उसने हमें वॉइस मैसेज भेजे।
and made voice calls.
और वॉइस कॉल कीं।
But in the past month or so,
लेकिन पिछले एक महीने से,
she only sent texts.
वह सिर्फ मैसेज भेजती थी।
We tried to call her,
हमने उसे फोन करने की कोशिश की,
but she never received it.
लेकिन उसे वह कभी नहीं मिला।
Her dad had a birthday a few days ago.
कुछ दिन पहले उनके पिताजी का जन्मदिन था।
She didn't come back.
वह वापस नहीं आई।
We thought it was weird,
हमें यह अजीब लगा।
so we came to He City.
इसलिए हम ही सिटी आए।
Ten days ago,
दस दिन पहले,
we still had a chat
फिर भी हमने बातचीत की।
promising to visit her.
उससे मिलने का वादा किया।
She said yes.
उसने हां कहा।
Any records?
क्या कोई रिकॉर्ड है?
Here.
यहाँ।
However, we found no one
हालांकि, हमें कोई नहीं मिला
in her house.
उसके घर में।
Everything was covered with dust.
हर जगह धूल जमी हुई थी।
We went to
हम गए
the hospital where she worked.
वह अस्पताल जहां वह काम करती थी।
Until then,
तब तक,
she'd quit the job for a month.
उसने एक महीने के लिए नौकरी छोड़ दी थी।
As you were in He City,
जैसा कि आप ही सिटी में थे,
did she contact you?
क्या उसने आपसे संपर्क किया?
We've been here for a week
हम यहां एक हफ्ते से हैं
but couldn't find her.
लेकिन उसे ढूंढ नहीं पाए।
So we called the police.
इसलिए हमने पुलिस को बुलाया।
A week?
एक सप्ताह?
Yes.
हाँ।
The biological institute
जैविक संस्थान
has been excluded.
उसे बाहर कर दिया गया है।
Among nearby universities,
आस-पास के विश्वविद्यालयों में,
only this agricultural university
केवल यही कृषि विश्वविद्यालय
is researching
शोध कर रहा है
bovine TB.
बोवाइन टीबी।
It hasn't broken out
यह अभी तक फैला नहीं है
for ages in this province.
इस प्रांत में सदियों से।
Maybe this is an individual case.
हो सकता है यह एक व्यक्तिगत मामला हो।
And those organs.
और वे अंग।
Although corroded
हालांकि जंग लगा हुआ है
by hydrochloric acid,
हाइड्रोक्लोरिक अम्ल द्वारा,
we can still recognize
हम अभी भी पहचान सकते हैं
the scar caused by the operation.
ऑपरेशन के कारण बना निशान।
Bovine TB spreads through
बोवाइन टीबी का प्रसार होता है
droplets in the air and dust.
हवा में मौजूद बूंदें और धूल।
It mainly infects airways
यह मुख्य रूप से श्वसन मार्ग को संक्रमित करता है।
and then digestive tracts.
और फिर पाचन तंत्र।
One and a half months ago,
डेढ़ महीने पहले,
we indeed experimented on
हमने वास्तव में प्रयोग किया
bovine TB.
बोवाइन टीबी।
But all the samples
लेकिन सभी नमूनों
had been decontaminated
कीटाणुरहित कर दिया गया था
after the experiment.
प्रयोग के बाद।
They couldn't spread.
वे फैल नहीं सके।
What if some students
क्या होगा अगर कुछ छात्र
took them out secretly?
क्या उन्हें चुपके से बाहर ले गए?
Impossible.
असंभव।
Prof. Wang.
प्रोफेसर वांग।
This is the tissue slice.
यह ऊतक का टुकड़ा है।
With this,
इस के साथ,
please help us confirm
कृपया पुष्टि करने में हमारी सहायता करें
if it's the same type
यदि यह एक ही प्रकार का है
as what you used
जैसा कि आपने इस्तेमाल किया
for the experiment.
प्रयोग के लिए।
And a list of participants
और प्रतिभागियों की सूची
in this experiment.
इस प्रयोग में।
Please provide it
कृपया इसे उपलब्ध कराएं
for us.
हमारे लिए।
You're suspecting
आपको शक है
it's relevant
यह प्रासंगिक है
to the school?
स्कूल?
Prof. Wang,
प्रोफेसर वांग,
do you know if
आप जानते हो यदि
someone raises spiders?
क्या कोई मकड़ियों को पालता है?
Is she afraid of spiders?
क्या उसे मकड़ियों से डर लगता है?
Spiders...
मकड़ियाँ...
Spiders?
मकड़ियां?
Yaoqi is the most afraid of spiders.
याओकी को मकड़ियों से सबसे ज्यादा डर लगता है।
There was a little one in the house.
घर में एक छोटा बच्चा था।
She saw it
उसने इसे देखा
and was scared to go back.
और मुझे वापस जाने से डर लग रहा था।
Did this
क्या यह
have anything to do with
किसी भी तरह से संबंधित होना
her missing?
क्या वह लापता है?
No.
नहीं।
Not yet.
अभी तक नहीं।
Alright.
ठीक है।
We're almost done.
हम लगभग काम पूरा कर चुके हैं।
We'll inform you of new information.
हम आपको नई जानकारी से अवगत कराएंगे।
Please follow me
कृप्या मेरा पीछा करें
to complete the transcript.
प्रतिलेख को पूरा करने के लिए।
Need a long time?
क्या आपको लंबा समय चाहिए?
Yaoqi's friend is
याओकी की दोस्त है
waiting for us downstairs.
नीचे हमारा इंतजार कर रहे हैं।
Friend?
दोस्त?
Oh,
ओह,
that's it.
इतना ही।
When we visited Yaoqi's house,
जब हम याओकी के घर गए,
we met her.
हम उससे मिले।
She sent us here
उसने हमें यहाँ भेजा है
with enthusiasm.
उत्साह से।
Hello.
नमस्ते।
No, thanks.
जी नहीं, धन्यवाद।
You're Yaoqi's friend?
क्या आप याओकी के दोस्त हैं?
Yep.
हाँ।
Did they finish the statement?
क्या उन्होंने अपना बयान पूरा किया?
Why don't you come upstairs?
आप ऊपर क्यों नहीं आते?
Your name?
आपका नाम?
I'm Li Shuting,
मैं ली शुटिंग हूं,
Yaoqi's colleague.
याओकी के सहयोगी.
There's something
कुछ तो है
I can't say
मैं नहीं कह सकता
in front of her parents.
अपने माता-पिता के सामने।
What?
क्या?
I didn't tell them
मैंने उन्हें नहीं बताया
Yaoqi was actually fired.
याओकी को वास्तव में नौकरी से निकाल दिया गया था।
Why?
क्यों?
She did a part-time job.
वह अंशकालिक नौकरी करती थी।
A part-time job?
एक कम समय के लिए काम?
In an aesthetic clinic.
एक सौंदर्य क्लिनिक में।
Her parents
उसके माता-पिता
wanted her to come home and get married.
मैं चाहता था कि वह घर आकर शादी कर ले।
But she had a love of beauty.
लेकिन उन्हें सुंदरता से प्रेम था।
So...
इसलिए...
So what?
तो क्या हुआ?
The money she made
उसने जो पैसा कमाया
was put into the clinic.
उसे क्लिनिक में भर्ती कराया गया।
Having a part-time job there
वहाँ अंशकालिक नौकरी करना
can offer
पेशकश कर सकते हैं
an employee discount.
कर्मचारियों के लिए छूट।
I'm in Ye Yingying's company.
मैं ये यिंगयिंग के साथ हूँ।
Her colleague said she had no boyfriend.
उसकी सहकर्मी ने कहा कि उसका कोई बॉयफ्रेंड नहीं है।
And she loved dressing up.
और उसे सजने-संवरने का बहुत शौक था।
Ye Yingying's mandible
ये यिंगयिंग का अनिवार्य
has tiny pinholes.
इसमें छोटे-छोटे छेद हैं।
Scars of
के निशान
the aesthetic medicine?
सौंदर्य चिकित्सा?
You've seen her parents, right?
आपने उसके माता-पिता को देखा है, है ना?
From the countryside,
ग्रामीण इलाकों से,
they're conservative.
वे रूढ़िवादी हैं।
How could they agree
वे कैसे सहमत हो सकते थे?
on plastic surgeries?
प्लास्टिक सर्जरी पर?
So Yaoqi
तो याओकी
kept hiding herself.
वह खुद को छिपाती रही।
I think Yaoqi
मुझे लगता है याओकी
didn't disappear.
गायब नहीं हुआ।
Where is the clinic
क्लिनिक कहाँ है?
she worked in?
वह कहाँ काम करती थी?
I have a name card.
मेरे पास नाम का कार्ड है।
Here you are.
और ये हो गया।
I'd also been there.
मैं भी वहां गया था।
Yaoqi said
याओकी ने कहा
the clinic has no compliance,
क्लिनिक नियमों का पालन नहीं करता है।
but it had a lower price.
लेकिन इसकी कीमत कम थी।
Don't worry too much.
ज्यादा चिंता मत करो।
We'll try our best to find her.
हम उसे ढूंढने की पूरी कोशिश करेंगे।
Contact us
हमसे संपर्क करें
if you have any problems.
यदि आपको कोई समस्या हो।
OK.
ठीक है।
Hey.
अरे।
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Yes.
हाँ।
Be careful.
ध्यान से।
Sir.
महोदय।
You're weak.
तुम कमजोर हो।
I'll help you.
मैं तुम्हारी मदद करूंगा।
Your phone number.
आपका फोन नंबर।
Make a statement afterwards.
बाद में बयान दें।
Can you keep a secret
आप एक रहस्य को खुद तक रख सकते हैं
from her parents
उसके माता-पिता से
about what I've said?
मैंने जो कहा उसके बारे में?
She'll be angry if she knows this.
अगर उसे यह पता चलेगा तो वह बहुत गुस्सा होगी।
OK.
ठीक है।
I gotta go.
मुझे जाना होगा।
Let's go.
चल दर।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
What's that?
यह क्या है?
Zhu.
झू.
Mr. Qi.
श्री क्यूई.
Here's the comparison result
यह तुलना का परिणाम है
of the bovine TB
मवेशियों के टीबी का
from Prof. Wang.
प्रोफेसर वांग से।
This is a name list
यह नामों की सूची है
of the participants, and photos.
प्रतिभागियों की तस्वीरें और फोटो।
Besides,
अलावा,
Prof. Wang had
प्रोफेसर वांग के पास
a reliable alibi.
एक विश्वसनीय अलबी।
He was at home that night.
वह उस रात घर पर था।
Confirmed.
की पुष्टि की।
The organs are from
ये अंग से हैं
the experiment.
प्रयोग।
Therefore,
इसलिए,
the murderer is one of those
हत्यारा उन्हीं में से एक है
who participated in
जिन्होंने भाग लिया
this experiment.
यह प्रयोग।
Is every student here?
क्या यहाँ सभी छात्र मौजूद हैं?
Yes.
हाँ।
Oh.
ओह।
Six students haven't arrived.
छह छात्र अभी तक नहीं पहुंचे हैं।
Zhu.
झू.
Xi assembled all the students
शी जिनपिंग ने सभी छात्रों को इकट्ठा किया
who participated in
जिन्होंने भाग लिया
the bovine TB experiment.
मवेशियों में टीबी का प्रयोग।
They're here.
वे यहाँ हैं।
Everybody, be quiet, okay?
सब लोग चुप रहो, ठीक है?
Please cooperate with us.
कृपया हमारे साथ सहयोग करें।
Name list.
नामों की सूची।
Six students haven't arrived yet.
छह छात्र अभी तक नहीं पहुंचे हैं।
They're on vacation.
वे छुट्टी पर हैं।
Let's go.
चल दर।
I'm Luo Hongcai.
मैं लुओ होंगकाई हूं।
Luo Hongcai.
लुओ होंगकाई.
On the evening of Aug. 26th,
26 अगस्त की शाम को,
where were you?
कहाँ थे?
At home.
घर पर।
Your age?
आपकी उम्र?
Nineteen.
उन्नीस।
Nineteen?
उन्नीस?
Yes.
हाँ।
Do you know them?
क्या आप उन्हें जानते हैं?
My classmates.
मेरे सहपाठी।
How many people are in your dorm?
आपके छात्रावास में कितने लोग हैं?
Four.
चार।
Where were you that day?
उस दिन आप कहाँ थे?
I was at home.
मैं घर पर था।
The dorm's gate has a camera.
छात्रावास के गेट पर एक कैमरा लगा हुआ है।
You can have a check.
आप चेक ले सकते हैं।
I promise I didn't go out.
मैं कसम खाता हूँ कि मैं बाहर नहीं गया था।
Who can prove it?
इसे कौन साबित कर सकता है?
I was sleeping.
मे सो रहा था।
How did I do that?
मैंने ऐसा कैसे किया?
No one in your house?
आपके घर में कोई नहीं है?
Can you tell me
क्या आप मुझे बता सकते हैं
your parents' names?
आपके माता-पिता के नाम?
Usually, the girls' dorm...
आमतौर पर, लड़कियों का छात्रावास...
When you had a class,
जब आपकी क्लास होती थी,
did you notice
क्या तुमने ध्यान दिया
any strange people?
क्या वहां कोई अजनबी लोग दिखे?
Sorry, I didn't.
क्षमा करें, मैंने ऐसा नहीं किया।
Alright.
ठीक है।
Sign here.
यहाँ हस्ताक्षर कीजिए।
Why is the clinic here?
यह क्लिनिक यहाँ क्यों है?
It isn't unregistered, dude.
यह अपंजीकृत नहीं है, यार।
Be careful.
ध्यान से।
OK.
ठीक है।
Sir.
महोदय।
We're closed.
हमने बंद कर दिया।
See you.
फिर मिलते हैं।
Police.
पुलिस।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Hey.
अरे।
Hmm...
हम्म...
Just... Just the glucose solution.
बस... बस ग्लूकोज का घोल।
For myself.
अपने आप के लिए।
Sir, I...
महोदय मै...
What's your business?
आपका व्यवसाय क्या है?
Tuina. [*A kind of Chinese massage]
तुइना। [*एक प्रकार की चीनी मालिश]
Unregistered clinic?
अपंजीकृत क्लिनिक?
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Sit down!
बैठ जाओ!
Sit down.
बैठ जाओ।
What do you do here?
आपके द्वारा यहां क्या किया जाता है?
Tuina.
तुइना.
Need so many things?
इतनी सारी चीजों की जरूरत है?
Medical license?
मेडिकल लाइसेंस?
Show me.
मुझे दिखाओ।
Sir.
महोदय।
Just some small business.
बस एक छोटा-मोटा व्यवसाय।
I did nothing bad.
मैंने कुछ भी गलत नहीं किया।
Nothing bad?
कुछ बुरा नहीं हुआ?
Then listen to my question.
तो फिर मेरा सवाल सुनो।
Know her?
उसे पहचानो?
No.
नहीं।
Think twice and answer me.
दो बार सोचकर मुझे जवाब दें।
If there's nothing else,
अगर और कुछ नहीं है तो,
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Ms. Zhu.
सुश्री झू.
I've asked everyone reachable.
मैंने संपर्क में आने वाले सभी लोगों से बात कर ली है।
Excluded their suspicion.
उन्होंने अपने संदेह को खारिज कर दिया।
The rest are either out of town
बाकी लोग या तो शहर से बाहर हैं।
or back home.
या फिर घर वापस।
I'll keep contacting.
मैं संपर्क में रहूंगा।
OK.
ठीक है।
We don't have much time.
हमारे पास ज्यादा समय नहीं है।
Quick as possible.
जितनी जल्दी हो सके।
I know her.
मैं उसे जानता हूँ।
She was my nurse
वह मेरी नर्स थी
as a part-time job.
अंशकालिक नौकरी के रूप में।
These medicines.
ये दवाइयां।
She brought them from the hospital
वह उन्हें अस्पताल से लेकर आई थी।
and sold them here.
और उन्हें यहाँ बेच दिया।
This woman?
यह महिला?
Maybe.
शायद।
Have no impression.
मुझे कोई जानकारी नहीं है।
Look up.
ऊपर देखो।
Look up!
ऊपर देखो!
Did you kill her?
क्या तुमने उसे मारा?
Killed... Killed her?
मार डाला... उसे मार डाला?
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Impossible!
असंभव!
How can I kill her?
मैं उसे कैसे मार सकता हूँ?
Why killed her? How?
आपने उसे क्यों मारा? कैसे?
You wronged me.
आपने मेरे साथ अन्याय किया।
How dare I kill her?
मेरी हिम्मत कैसे हुई उसे मारने की?
Just a skin-whitening injection.
बस एक स्किन-व्हाइटनिंग इंजेक्शन।
It can't make her die.
इससे उसकी मौत नहीं हो सकती।
Her cause of death.
उनकी मृत्यु का कारण।
How can I know that?
मुझे यह कैसे पता चलेगा?
I didn't kill her!
मैंने उसे नहीं मारा!
This girl had an anesthesia allergy.
इस लड़की को एनेस्थीसिया से एलर्जी थी।
How?
कैसे?
She came here for an injection.
वह इंजेक्शन लगवाने के लिए यहां आई थी।
The moment she received the anesthesia,
जैसे ही उसे बेहोशी की दवा दी गई,
she began convulsing
उसे दौरे पड़ने लगे
and fainted.
और बेहोश हो गई।
Yaoqi...
याओकी...
Yingying.
यिंगयिंग।
Yingying!
यिंगयिंग!
Dong!
डोंग!
What happened?
क्या हुआ?
Is she allergic?
क्या उसे एलर्जी है?
Allergic.
एलर्जी है।
Yingying.
यिंगयिंग।
Hello?
नमस्ते?
Where are you?
आप कहां हैं?
Come... Come here quickly.
आओ... जल्दी यहाँ आओ।
Bad thing!
बुरी चीज़!
Hurry up!
जल्दी करो!
Then... Then...
तो फिर...
Then you saved her.
तब तुमने उसे बचा लिया।
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
I didn't know that.
मुझे यह बात पता नहीं थी।
What?
क्या?
Speaking.
बोला जा रहा है।
Sir.
महोदय।
I beg you.
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
If I tell you,
अगर मैं आपको बताता,
don't stop my nephew
मेरे भतीजे को मत रोको
from being a doctor, okay?
डॉक्टर होने के नाते, ठीक है?
Say it.
यह कहना।
I have a nephew.
मेरा एक भतीजा है।
He's learning to be a doctor.
वह डॉक्टर बनने की पढ़ाई कर रहा है।
What doctor?
कौन सा डॉक्टर?
An animal doctor in Agricultural University.
कृषि विश्वविद्यालय में पशु चिकित्सक ।
But...
लेकिन...
As he came here,
जब वह यहाँ आया,
he cured this girl.
उन्होंने इस लड़की को ठीक कर दिया।
Afterwards, the girl
उसके बाद, लड़की
left here alone.
मुझे यहाँ अकेला छोड़ दिया गया है।
You can check
आप जाँच कर सकते हैं
the surveillance video.
निगरानी वीडियो।
She walked out,
वह बाहर चली गई।
safe and sound.
सही - सलामत।
I'm done. Send them away.
मेरा काम हो गया। इन्हें जाने दो।
Hello, Mr. Han?
नमस्कार, श्रीमान हान?
Ms. Zhu.
सुश्री झू.
Help me find
मुझे ढूंढने में मदद करो
if a student's surname
यदि किसी छात्र का उपनाम
is Liao.
यह लियाओ है।
Let me have a look.
मुझे एक नजर देखने दो।
Yes.
हाँ।
There is a student
एक छात्र है
called Liao Yunsheng.
उन्हें लियाओ युनशेंग कहा जाता था।
Your nephew is Liao Yunsheng?
क्या आपका भतीजा लियाओ युनशेंग है?
Yes. Yes.
हां हां।
That's him.
वह वही है।
Anyone questioned a student
किसी ने भी छात्र से सवाल किया
called Liao Yunsheng?
लियाओ युनशेंग को बुलाया गया?
Nope.
नहीं।
Me either.
मुझे भी नहीं।
Liao Yunsheng?
लियाओ युनशेंग?
Liao Yunsheng.
लियाओ युनशेंग.
I didn't.
मैंने नहीं किया।
No.
नहीं।
Where's your nephew?
आपका भतीजा कहाँ है?
I've lost his contact
मैंने उसका संपर्क खो दिया है।
for a while.
थोड़ी देर के लिए।
Maybe he returned to his hometown.
हो सकता है कि वह अपने गृहनगर लौट गया हो।
Is he in school, or anywhere else?
क्या वह स्कूल में है, या कहीं और?
Did he rent a house?
क्या उसने घर किराए पर लिया था?
This kid
यह बच्चा
had few communications with me.
उन्होंने मुझसे बहुत कम बातचीत की।
When something happened,
जब कुछ घटित हुआ,
I called him.
उसे बुला लाया।
I really don't know.
मुझे सच में नहीं पता।
I'm not lying.
मैं झूठ नहीं बोल रहा हूँ।
I really don't know that.
मुझे वास्तव में यह नहीं पता।
Thank you
धन्यवाद
and your students
और आपके छात्र
for the cooperation.
सहयोग के लिए धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Bye.
अलविदा।
Then we're leaving.
फिर हम जा रहे हैं।
OK.
ठीक है।
It's late.
उसे देर हो गई है.
Goodbye.
अलविदा।
Guys. Guys!
दोस्तों! दोस्तों!
Wait a second.
एक सेकंड रुको।
Do you know
क्या आप जानते हैं
Liao Yunsheng?
लियाओ युनशेंग?
Do you know him?
क्या आप उसे जानते हो?
Unfamiliar with him?
क्या आप उन्हें नहीं जानते?
Liao Yunsheng.
लियाओ युनशेंग.
I... I'm familiar with him.
मैं... मैं उसे जानता हूँ।
His home?
उसका घर?
Wu Village.
वू गांव।
Take him back
उसे वापस ले जाओ
and confiscate this shop.
और इस दुकान को जब्त कर लिया जाए।
No problem.
कोई बात नहीं।
Be careful.
ध्यान से।
Here it is.
यह रहा।
I'll check houses next to it.
मैं इसके बगल वाले घरों की जाँच करूँगा।
OK.
ठीक है।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Xi, follow me.
शी, मेरे पीछे आओ।
There's no
वहां कोई नहीं है
funnel-web spider.
फ़नल-वेब मकड़ी।
Mr. Han.
श्रीमान हे.
Look,
देखना,
this is Ye Yingying,
यह ये यिंगयिंग है।
the first victim.
पहला शिकार।
These two are Xie Yaoqi.
ये दोनों हैं झी याओकी।
Did he draw pictures
क्या उसने चित्र बनाए?
of all the victims?
सभी पीड़ितों में से?
Who's this?
यह कौन है?
Don't tell me
मुझे मत बताओ
this is the third victim.
यह तीसरा पीड़ित है।
I'm Li Shuting,
मैं ली शुटिंग हूं,
Yaoqi's colleague.
याओकी के सहयोगी.
Your phone number.
आपका फोन नंबर।
I gotta go.
मुझे जाना होगा।
I've seen her.
मैंने उसे देखा है।
Evidence all points to Liao Yunsheng.
सभी सबूत लियाओ युनशेंग की ओर इशारा करते हैं।
He's the prime suspect in this case.
वह इस मामले में मुख्य संदिग्ध है।
Do you know a kind of people
क्या आप किसी खास तरह के लोगों को जानते हैं?
imagining themselves as animals?
क्या वे खुद को जानवरों के रूप में कल्पना कर रहे हैं?
Clinical lycanthropy.
क्लिनिकल लाइकेन्थ्रोपी।
This is a mental illness.
यह एक मानसिक बीमारी है।
Thirteen days
तेरह दिन
is the interval
अंतराल है
between mating and egg-laying.
मैथुन और अंडा देने के बीच का समय।
There were no signs
कोई संकेत नहीं थे
of sexual assault on Yingying's body.
यिंगयिंग के शरीर पर यौन उत्पीड़न का।
It's dark. Sound of machinery.
अंधेरा है। मशीनों की आवाज आ रही है।
We split up
हम अलग हो गए
to find suspected places.
संदिग्ध स्थानों का पता लगाने के लिए।
You've met Liao Yunsheng.
आप लियाओ युनशेंग से मिल चुके हैं।
Is that him?
क्या यह वही है?
Center the search on the clinic,
अपनी खोज को क्लिनिक पर केंद्रित करें,
check all surrounding crossroads.
आस-पास के सभी चौराहों की जाँच करें।
We can't let him go this time.
हम इस बार उसे जाने नहीं दे सकते।